1986年4月26日，
切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸。
令全世界措手不及。
历史上第一次，
大量的放射性粒子从核反应堆堆芯喷涌而出。
为了遏制这些致命排放物，一场名副其实的战争不得不打响。
但十年后，
额外有 150 亿亿贝克勒尔的放射性物质扩散到整个欧洲。
超过80%
爆炸产生的放射性尘埃中的某些元素半衰期很短。
然而，
其中之一，
碘-131，
导致儿童甲状腺癌流行。
三十年过去了，
它仍在夺走生命。
其余20%
这将对未来几个世纪的环境产生影响。
有些放射性物质会持续数万年之久。
为了人类和地球，
这场灾难的长期后果是让我们陷入了未知的境地。
从那时起，
数百万人将生活在受放射性污染的土地上。
2011年3月，
福岛核电站事故提醒我们，风险始终存在。
放射性尘埃的排放量只有切尔诺贝利的十分之一。
但另一个地区却受到了污染。
而其他男女则突然面临着在受污染土地上生活的前景。
核事故会改变我们的世界数千年。
但切尔诺贝利事件发生30年后，福岛事件发生5年后，
我们对生活在这种污染环境中会造成的后果了解多少？
一天，
它来了。
切尔诺贝利的放射性物质涌入。
爆炸
不幸。
他们说这是风带来的。
它像海浪一样席卷了我们。
我不太清楚具体该怎么做，
但事情就是这样发生的。
切尔诺贝利核事故造成的后果，在人类历史上开辟了一种全新的领域。
大片区域因其放射性污染程度而区别开来。
大部分放射性尘埃都集中在核电站周围。
划定了一个半径为30公里的区域，
放射性超过每平方公里 40 居里的地方。
它被划为禁区。
剧毒无比，不适宜居住。
它后来被称为“禁区”。
在集体想象中，
它现在代表了核事故的最终后果。
人类世世代代都把自己排除在外的土地。
该地区25万居民已被疏散。
永不返回。
两座城市和数百个村庄被废弃，
空壳。
但就在这片禁区之外，
故事由此展开，但情节略有不同。
这里，
铯-137的含量低于每平方公里40居里。
但仍然超过每平方公里1居里，
被认为是正常的背景辐射量。
这种全新的领土面积超过12万平方公里。
苏联解体后，
它曾处于三个国家的管辖之下，
俄罗斯，
乌克兰，
还有白俄罗斯，
最后一位继承了70%的遗产。
后果。
没有人从这些此后被称为污染区的地方撤离。
官方认为那里适宜居住。
只要采取某些预防措施。
当地居民可以自由选择留在该地区或离开。
他们可以申请重新安置住房。
生活在这个区域会使居民接触到官方认定为低剂量的放射性物质。
但是，这些低水平的放射性物质对他们及其子女造成的确切健康后果，仍然超出了科学认知的范畴。
自1928年以来，
国际放射防护委员会一直在制定世界辐射暴露标准。
高于大约 100 毫西弗，
很明显，辐射会导致癌症。
增加患癌症的几率。
但低剂量时，效果就不那么明显了。
我只能说，在如此低的剂量下，我们通过流行病学研究从未在人群中观察到任何影响。
但至少在理论上，如此低的剂量可能会产生非常小的副作用。
1986年，
对于居住在这些地区的人们来说，
这种理论上的风险演变成了一种可怕的威胁。
难以理解，
无处不在，却又无形无踪。
我们当时把它看作是一种疾病。
飘过并落在我们村庄上的气体，
我们的土地和所有农产品，
涵盖所有内容。
这让我想起了给土豆喷药杀虫。
这就是切尔诺贝利灾难对我们的影响。
实际上，
就像切尔诺贝利事件后世界的一切一样，
这些地区的生活很大，
露天科学实验。
而且影响范围不仅限于工厂周边地区。
灾难发生时，
风将放射性粒子吹送到数千公里之外。
它们主要是被雨水冲刷到地上的。
造成污染热点。
1986年，
挪威，
没有核电站，
是受核辐射影响最大的西欧国家。
受影响最严重的是该国中部人口稀少的山区。
传统上，这片土地被南方土著萨米人用作驯鹿群的牧场。
那是在 1986 年春季前往新牧场的途中。
这真是不同寻常的一天。
一阵狂风带来了暴雨，
这种情况通常不会发生。
或者说，其实也没那么难。
他们现在也必须承受污染带来的后果。
爆炸发生后，
切尔诺贝利事故造成的灰色地带影响了近700万人。
受影响人数之多，使得与污染共存成为这场灾难的最大后果。
然而，我们很快就失去了这些男女的命运。
其他事项优先处理。
福岛事故发生之前的大部分努力都集中在应急管理方面。
那么，如果紧急情况在最初几个小时内发生，你应该怎么做？
最初几天？
但是，对于事故发生后的几个月、几年甚至几十年里应该如何应对，人们并没有进行大量的思考。
2011年3月，
福岛第一核电站事故造成了一个新的禁区。
这一次，地点在日本的中心地带。
世界主要经济强国之一。
当局采用了与切尔诺贝利相同的辐射限值。
17万人被疏散。
再一次，
数万人突然发现自己居住在被污染的土地上。
为什么没有疏散所有受放射性尘埃影响地区的居民？
当你疏散大片区域和大量人员时，
你们把人们从他们的家园带走，
你夺走了人们的工作，
他们的生计，
你把人们从他们的文化和社区中带走，
这些都是实实在在的社会成本。
所以你可以，
实际上，
造成更大的危害。
与其让大量人口留在原地，不如将他们迁走。
今天，
数万名从隔离区撤离的日本人仍然分散居住在临时营地中。
起初，
计划是在 2013 年前重新安置他们所有人。
实际上，
大多数居民都希望回到他们的故乡。
如果哪怕只有一丝可能的话。
伊塔特距离发电厂超过30公里。
起初，
村庄没有进行疏散。
但当那里测量辐射时，
经查，该镇污染严重，不适宜人类居住。
穆尼奥·卡诺和他的家人被安置在50公里外的地方。
但他每天都会回到农场，为他们的归来做准备。
仍然完全是假设性的。
我最喜欢的地方是我的出生地。
我的出生地是伊塔特。
这也是我最有感情的地方。
我为曾住在那里而感到自豪。
如果确实如此，
毕竟，
事实证明，在这种环境下，人类真的绝对无法生存。
然后
我别无选择，只能离开。
对于该地区的大多数居民来说，
未来充满悬念。
因为没有人能够真正了解局势的严重性。
甜杉村位于工厂以南不到30公里处，
但辐射水平低于每平方公里 40 居里。
因此，它被归类为低级别污染区。
事故发生一年后，
居民们仍然无法理解为什么没有人考虑疏散他们。
如何界定安全限度？
他们要承担什么样的风险？
我们不想和辐射处于同一境地。
所以，我们将和辐射处于同样的境地。
我们能产生多少这种辐射？
最终答案是辐射量。
在美国，
电压是1500伏。
他们真的能住在这里吗？
有哪些风险？
他们如何保护自己和家人？
如果他们留下，
他们的未来前景如何？
对于这些简单的问题，答案是：
他们没有得到明确的答复。
只不过是一堆相互矛盾的观点和一大堆神秘人物而已。
一般来说，
这些数字令人费解。
我们一开始并不明白这些数字的含义。
我们之前甚至都没听说过计量单位。
我原以为随着时间的推移，一切都会真相大白。
但六个月后，
越来越多的信息以混乱的方式传递开来。
事情变得更加混乱了。
在这种混乱之中，
一个想法油然而生。
日本人或许能从那些在切尔诺贝利控制区生活了 30 年的人那里得到一些可靠的答案。
地球上唯一与他们的地方相似的地方。
到2012年，
各种非政府组织设法在日本、
白俄罗斯和挪威。
日本人对听到的内容感到惊讶。
我去年去了白俄罗斯。
不，
那是……
两年前。
一位年轻的白俄罗斯母亲对一群年轻的日本母亲说：
日本母亲们，
不要恐慌。
这让我开始认真思考一些事情。
我认为，那些不得不承受福岛核事故后遗症的人们应该敢于进行更长远的思考。
想象自己拥有漫长的人生，
他们将不得不接受各种会改变他们生活的措施，
当然。
他们也必须相信这一切终将结束。
事物会不断发展变化。
但这需要时间。
在白俄罗斯和挪威，
我也被告知了同样的事情。
从我们的经验中吸取教训。
这真的让我很惊讶。
令我惊喜的是，他们真的很关心我们，并且对我们深表同情。
他们害怕吸入受污染的空气。
他们害怕吃那些食物。
一位女士对我说：
我甚至不敢喝这水。
最初，
事故发生后不久，
我们也曾害怕一切。
当局花了数年时间才制定出应对该问题的措施。
后来这些措施得以实施。
当然，一开始我们很害怕。
太可怕了。
福岛人民对我们做了什么以及我们是如何做的很感兴趣。
我告诉他们，
你很幸运。
你可以从我们的错误中吸取教训。
但我们是先驱者。
他们告诉日本人的故事是一个复杂的故事，
令人不安的道路。
这是他们自己的故事。
他们也意识到，对于所有留下来的人来说，故事不会都一样。
也正因如此，他们才觉得有必要分享这件事。
如果事情发生的时候，
曾经也有像我们这样的人支持我们，告诉我们：
冷静下来，
尽管情况危急，也不要惊慌失措。
或者吃这个，
别吃那个。
我不知道。
只是提供一些日常生活方面的建议。
那样就能最大限度地减少发生的事情。
当时，
我们没有得到那种支持。
该信息尚未公布。
如果我们当时掌握了这些信息，
我们本可以避免很多错误，
这样就不会有那么多苦难了。
奥尔马尼是白俄罗斯的一个村庄，人口约1000人。
它是乌克兰边境斯托林区污染最严重的地区之一。
他们做不到。
但人们没有动。
人们留了下来。
他们无法离开家。
他们做不到。
当然，
事故发生后的最初几年里，
当时很焦虑。
对未来的焦虑
为孩子们感到焦虑，也为我们未来的命运感到焦虑。
不确定。
没有安全的明天。
一切都很不明朗。
起初非常困难，
令人恐惧。
这种情况持续了大约十年。
一种挥之不去的恐惧感。
最糟糕的是，我们被禁止喝牛奶。
你自己也需要牛奶。
但最重要的是，
你的孩子需要它。
这让我们非常担心。
尽管挪威南部萨米人受到的污染较少，
他们诉说着同样的绝望，
同样的不确定性
以及由此引起的焦虑。
亲自，
我知道放射性污染会损害我们的DNA。
但与此同时，
挪威当局告知我们，影响我们地区的放射性尘埃实际上并没有那么危险。
甚至有人宣称，这种辐射的危害并不比每天抽几支烟更大。
事故发生后，立即
信息完全自相矛盾。
确实如此。
不安全感和不确定性影响最大。
我们所有传统的根基，
文化与安全
我们未来的一切，
倒塌了。
当时，
很难预料接下来会发生什么。
世界各地的人们都震惊于自己无力克服这种令人费解的现象。
无形的威胁
如同无法逃脱的厄运。
我目前有四个孩子在世。
一人死亡，
我不知道为什么。
他们说这是辐射造成的。
这是他的命运。
我的小女儿玛丽亚也在这里。
她嫁给了一个格鲁吉亚人。
她有两个孩子。
感谢上帝。
人们，
尤其是老年人
不相信，
他们不明白。
他们不相信别人告诉他们的话。
他们可能会遭遇什么？
但时间证明……
癌症病例更多了。
我母亲死于癌症。
我姐姐的丈夫死于癌症。
许多邻居也这样做。
但他们渴望与日本受害者沟通，因为
因为应对数十年的焦虑已经积累了一些宝贵的智慧。
当我们获得现在掌握的信息后，生活才恢复正常。
当我们明白我们不必像大家那样害怕时。
当我们明白生活必须继续下去的时候。
但我们需要清楚自己居住的地方。
灾难发生十年后，
作为欧盟Ethos计划的一部分，
一支法国团队来到阿曼帮助当地人民。
其工作人员由辐射安全和农学方面的专家组成。
但也有哲学家和社会学家这样认为。
他们被民众的绝望情绪所震撼。
以及这在多大程度上是由于缺乏对自身处境的信息造成的。
实际上，
阿尔马尼亚人对辐射水平一无所知。
再也没有人来取牛奶了。
他们将此解读为情况不妙的迹象。
人们普遍感到被抛弃。
他们都感觉自己被放任自流了。
总体上，
他们已经失去了对局势的控制。
而反复出现的问题是：
我们可以留在这里吗？
我们还能住在这里吗？
Ethos团队为阿曼居民组织了各种研讨会。
他们的目标是教会孩子们如何了解周围环境中的污染情况。
这样他们就能就该做什么做出明智的决定。
法国人到来时，
村庄里开始了新的生活。
我们重新开始工作了。
学习中。
我们开始继续前进，
正如他们所说。
项目很多，
涵盖各种主题，
很多人都参与其中。
我们对事物产生了兴趣，
于是，改变开始发生了。
这是一个渐进的过程，
尽管，
并非突然之间。
法国人带来的第一样东西是测量放射性的仪器。
他们并非第一个这样做的人。
但他们是第一个将这些设备交给当地居民并与他们讨论结果的人。
起初，
每个人都在不停地测量。
房屋内部
在院子里，
在道路上，
以及孩子们在森林里野餐的地方，
参加学校组织的郊游活动。
对于阿曼居民来说，
这真是个惊人的发现。
他们开始发现自己已经生活了十年的环境的真实面貌。
我们发现，村里每块牧场的试验结果都不一样。
我们发现有些牧场更干净，
有些样本污染程度较重，有些样本污染程度很高。
就这样，我们渐渐地开始看到村庄的新面貌逐渐显现。
水平差异很大。
没有平均值。
例如，
一个人家院子里的背景辐射可能与巴黎的背景辐射相同。
就在隔壁，
辐射水平可能高出五到十倍。
我们所有人都惊喜地发现：
室内，
辐射水平正常。
即使以村庄为单位，
放射性粒子并非均匀散布。
即使是距离很近的地点，之间也可能存在巨大的差距。
某些花园，尤其是森林里，背景浓度仍然相当高。
但多亏了这些测量数据，
放射性物质不再是无处不在的隐形威胁。
2011年在福岛，
居民们能够更快地获得所需的工具。
再次，
获取知识带来了极大的安慰。
对抗放射性物质意味着对抗一个看不见的敌人。
当局进行的测量仅限于某些非常精确的地点。
学校周边
人们聚集的场所和公共建筑。
在私人场所，
受害者必须自行进行测量。
本质上，
我确实认为，了解这些数据确实有助于减轻我们的恐惧。
在末次木，
先生。
远藤开始在全村范围内进行数百次测量。
他的研究成果使他能够绘制出一张详细的污染地图。
这张地图的比例尺比官方报告更容易让当地人阅读。
通过进行辐射测量，
我该怎么说呢？
我心想，
其实并没有那么危险。
实际上，
通过进行测量和绘制热点图，
我能看到鬼魂。
脚印。
这张地图成了寻找可怕幽灵藏身之处的一种方法。
以及他们是否是虚弱的鬼魂，
强大的敌人，
或者难以对付的敌人。
在所谓的轻度污染区，
多年来累积的辐射剂量会对健康构成潜在威胁。
避开污染最严重的地区或限制在这些地区停留的时间，可以显著降低理论上的风险。
在开始测量之前，
我当时确信自己会流鼻血然后死去。
但现在一切都结束了，
我告诉自己一切都好，
因为我还活着。
说实话，我对放射性物质的看法就是这样。
作为
我以前从未接触过放射性物质。
我从小就被教育说这样做很危险。
首先，我必须倾听内心的恐惧。
远藤凉子也负责收集数据，并让末木的居民了解情况。
她发现将放射性物质的存在客观化还有另一个优势。
就像事故发生后其他地方一样，
就放射性问题交换意见很困难。
气氛可能会变得紧张。
当我们根据所做的测量结果组织讨论时，
谈论放射性问题更容易些。
核事故发生后的最初几年，
污染会不断演变。
可以被风吹动，尤其可以被雨水吹动。
有些地方的环境辐射水平下降，有些地方的环境辐射水平上升。
颗粒物聚集的热点区域。
为了清楚地了解新环境，
需要持续进行监测。
只有他们才能提供妥善应对这一威胁所需的数据。
我们每天都会进行测量。
当父母们看到辐射水平下降时，
他们愿意让孩子们在外面玩更长时间。
家长们担心孩子会受到辐射。
但也有一些人担心缺乏体育锻炼可能会对孩子的健康造成影响。
事故发生五年后，
在那些放射性尘埃含量较低的城市里，
例如福岛市
背景辐射水平与巴黎相同。
在城市环境中，
这些颗粒物无法渗入土壤，而是更快地被消除。
部分原因是日常清洁。
距离工厂仅几公里的铁路已重新开放通车。
虽然其中某些部分放射性极强，多年持续暴露会造成危险，
偶尔暴露几分钟并不会构成威胁。
在禁区内，
当局正在进行大规模的去污工作。
试图降低环境辐射水平，以便当地居民能够返回家园。
主要而言，
他们正在移除表层10厘米的土壤。
粒子浓度最高的地方。
但这种方法的有效性受到了质疑。
成本极其高昂。
没有人知道该如何处理这些装有污染泥土的袋子。
戈梅利是白俄罗斯第二大城市。
1986年，
它是全国污染最严重的地区之一。
今天，
它拥有超过五十万的人口。
事故发生三十年后，
环境辐射水平正常。
这种情况在白俄罗斯几乎所有村庄都很常见。
其余大部分热点地区位于周围的森林中。
然而，
村民们了解这些新规定，并将其视为新的规范。
从某种意义上说，
我们已经学会区分哪里有辐射，哪里没有辐射。
我们根据自己的经验知道在森林里应该往哪里走。
我们知道哪里最安全。
这就是我们要去的地方。
我们完全避开危险的地方。
每年，
海报和展板已更新。
在每个边缘……
森林污染区域的信息牌已竖立起来。
如果土壤中含有浓度的铯-137，
人们被禁止在那里采摘野生浆果和蘑菇。
我在这里住了30年了，
自从我出生以来。
我1985年出生于加马林，并在这里长大。
我们很清楚在森林里可以去哪里，
我们知道在河里可以去哪里。
这就是为什么我们不担心放射性物质的原因。
从某种意义上说，我们不会去那里。
封闭区域已封闭。
我们根本不去那里。
就这样。
这里设有围栏和信息牌。
其他地方都没问题。
但环境的大规模污染并不局限于环境辐射。
逐步地，
树叶和草会吸收放射性粒子。
它们会在腐殖质中积聚，
渗入地下，
并被植物和树木的根系吸收。
然后，它们会被以这些植物为食的动物摄入。
当地居民面临的最大长期问题是整个食物链的持续污染。
科学家们很大程度上低估了这种现象。
直到切尔诺贝利事件发生后的几十年，人们才发现问题的严重性。
阿纳斯塔西娅·费多先科是隔离区内某个村庄的兽医。
事故发生后，
她曾担任切尔诺贝利事故清理人员之一。
她后来定居在卡马林，
刚好在区域外。
她是最早接受培训以履行这一如今已成为至关重要的职责的居民之一。
剂量师的职责。
她的笔记本记录了她多年来进行的数千次测试，以确定食品中的放射性水平。
这些是当地居民带来的样品。
从事故发生后的最初几天起，
我们制定了所有食品中放射性核素的可接受含量标准。
所有产品的质量均达到可接受水平。
例如，
牛奶
牛奶的热量是100贝克勒尔。
猪肉的热量是180贝克勒尔，
小牛肉500元，
土豆是80，
胡萝卜100根，以此类推。
适用于所有产品。
你可以看到这些数据。
标有下划线的数值均超过了阈值。
每当出现受污染的样本时，
我把它们划线了。
那些年我一直都这么做，
2001年
2002年
2003年。
粮食，
蔬菜，
肉，
牛奶，
所有产品都会受到不同程度的影响，食用它们的人可能会因此受到感染。
食物是更危险的来源。
向体内发射辐射。
福岛和切尔诺贝利核事故造成的污染区域主要为农业区。
放射性污染已经严重破坏了人类与地球之间这种古老的契约。
伊达市位于福岛核电站以北约 60 公里处。
周边地区以果园的品质和丰饶而闻名。
事故发生在三月份。
几个月后，
收获季节开始了。
一切始于小小的李子。
然后是更大的李子和桃子。
我们在所有夏季水果中都发现了放射性铯。
后来我们在柿子中也发现了它。
那边有一棵小树。
第一年，
我们用机器在那里挖了一个大坑，把所有的柿子都扔了进去。
我们挖了个大坑，把所有东西都扔了出去。
当那里满了之后，
我们把剩下的东西留在了果园的角落里。
这种情况持续了两年。
我以前从未遇到过这种情况。
我两年没剥过柿子皮了。
这件事对我的影响非常大。
看得我都想哭了。
在 Itate，
事故发生四年后
污染仍然阻碍着当地居民返回家园，农业形势十分严峻。
农业
是伊塔特的经济支柱。
这里有稻田、蔬菜田和花卉田。
我们也种植烟草。
所有这些农作物，
以及畜牧养殖，
深受放射性物质的影响，
它们已经无法再出售了。
由于污染，
全部收成都损失了。
我们不能再像以前那样种植庄稼了。
所以，
我们需要提出新的解决方案。
萨米人在开阔的牧场上放牧驯鹿。
这些动物在圈养环境下生存状况不佳。
它们需要大片土地，以便全年自由觅食。
冬季它们主要以地衣为食。
他们也非常喜欢蘑菇。
但是地衣和蘑菇具有富集放射性物质的可怕特性。
切尔诺贝利事件后的第一季
该地区所有驯鹿肉的贝克勒尔值都很高。
所以第一年，
所有肉类均被宣布不适宜食用。
当然，
看到优质的驯鹿肉被掩埋或当作有毒废物处理，令人感到难过。
但我们曾得到过会得到帮助的承诺。
挪威此前已经遭受过放射性污染。
20世纪50年代和60年代与苏联核试验有关。
因此，当局很快意识到传统驯鹿放牧面临的危险。
从第一年开始，
为了避免萨米人遭受经济灾难，政府开展了肉类检测活动，并对农民进行了系统的财政补偿。
反过来，
科学家们发出警告，试图减少对萨米人及其牲畜的损害，但这些警告几乎无人理会。
他们给出的主要建议是尽可能避免食用驯鹿肉。
经验表明，大多数驯鹿牧场主都没能停止食用驯鹿肉。
萨米人有着悠久的反抗历史。
就其与挪威当局的关系而言。
我认为萨米人很难接受来自官方和科学家的所有观点。
他们感觉自己有点像小白鼠。
在白俄罗斯，
欧洲第三大牛奶生产国
20%
该国大部分农田受到切尔诺贝利核事故放射性物质的污染。
因此，如何维持这些地区的经济活动成为该州的首要任务。
科学家们对这些放射性核素如何在自然界中扩散以及如何渗透植物知之甚少。
1991年，
一项重大科学计划启动了。
其中包括制定应对措施，
保护农业和农产品管理的措施
这样最终产品中放射性核素的含量就会降至最低。
放射学研究所
灾难发生后不久便建造的
是农业复兴计划的先锋人物之一，
白俄罗斯将近五分之一的预算用于此。
过去30年里，
当地科学家一直在对该地区的土壤和农产品进行持续测试。
他们逐步整合了一整套技术解决方案，以使生产适应土壤污染。
我们研究所针对畜牧业和农业领域提出了许多建议。
我们已经建立了许多数学模型，可以用来预测农产品中的放射性核素含量。
在白俄罗斯，
农业生产以集体农庄的形式组织起来，
或集体农场。
塔玛拉·库丹在布拉欣区经营着一个拥有 3800 块农田的集体农场。
她专门从事牛奶生产。
肉，
以及各种农产品。
戈梅利放射学研究所绘制了该地区铯和锶污染地图。
我们专家的主要任务是：
以及我的，
就是要根据受污染土地的情况，仔细安排作物的种植位置。
由于锶的存在，大片土地无法用于粮食生产。
因此，我们针对用于生产的土地制定了以下建议：
例如，
如果我们种植的谷物不能用于食品用途，
它可用于生产乙醇。
我们可以在上面种植草籽。
我们可以生产用作种子的作物。
而且不是作为食物。
我们使用氯化钾，
它于秋季传播，
这样它在冬季也能对土壤起作用。
我们现在都知道，氯化钾是消除地球上放射性核素的最佳肥料，因为它具有显著的效果。
我们也使用磷。
我们在春天会添加。
我们也使用氮肥。
这些发现都是各个领域开创性研究的成果。
旨在解决以前从未有人遇到过的问题。
这需要理论研究与实地经验之间大量的反复交流。
但该国的集体主义制度促进了这些政策的后续应用。
如果煤炭事业有这样的潜力，
根据我们的预测，
获取适合食用的产品，
如果它未能采纳某些建议，
相关负责人将受到处罚。
甚至被追究刑事责任。
然而，
这项工作花了大约十年时间才取得成果。
大约在1994年，
在国有大型农场中，
大型合作社和国营农场，
我们成功地使所有产品都符合了标准。
这些规范会定期修订。
每隔两到三年，
他们变得更加严格了。
大约在1999年，
我们拥有全欧洲最严格的规范。
借鉴这些先例，
加纳峰雄开始与日本各大学的研究人员密切合作，以改进他所在地区的农业耕作方式。
第一步是测量放射性水平。
我们想了解农作物受到了怎样的影响。
尤其是像水稻这样的灌溉作物。
我们还研究了对大豆和我们烹饪中使用的野生植物的影响。
Muneo希望村里的去污工作结束后，他能够尽快返回伊塔特。
同时，
他进行了一项又一项实验，
尝试通过调整耕作方法来应对危机，从而种植无辐射作物。
直到现在，
只有土壤表面受到了污染。
所以我们移除了这些土壤，换成了未受污染的土壤。
我们在收割后收集数据，
根据作物类型而定，
试着找出在这些条件下种植蔬菜所需的合适营养液和水的用量。
在日期中，
小农户联盟正在合作开展一项巨大的工程，
根据科学家们的说法，他们对果园进行了消毒。
建议。
我们已经对所有柿子树的树皮进行了消毒。
我们用高压水枪喷洒它们。
使用高压水进行消毒总共耗时四个月。
共有35000人参与其中。
我们组建了农民团队来开展这项工作。
遗憾的是，
有人受伤。
大约有30人受伤。
我们总共对55万棵果树进行了消毒。
其中包括25万棵柿子树。
我们一直工作到三月份。
2012年。
四年后，
生产出现复苏迹象。
但该合作社不得不投入大量资金建立一个高科技实验室，以检测农产品并保证其安全。
我们的特产是柿子，
我们目前只完成了30%。
事故发生前生产的产量。
我们地区仍然可以找到哈塔基山葵。
田间种植的山葵
禁止出售。
还有原木香菇，
生长在树干上的香菇
其销售也仍然被禁止。
重振一个地区的农业经济，
即使是在轻度污染的土地上，
可以做到。
但这需要付出堪比战后重建的规模的努力。
在白俄罗斯，
很遗憾，
人们发现，即使这样也远远不够。
由于隔离，
在偏远的农村地区，
人们一直以来都是这样生存的，
至今仍然存在。
使用自家菜园种植的蔬菜，
用他们奶牛产的牛奶，
以及在森林里采集的浆果和蘑菇。
事故发生五年后，
在受影响地区建立了 400 个辐射安全中心，以测量当地食品的污染情况。
帕沙·波卢科什科在阿尔马尼的中心做志愿者。
当我提交第一份报告时，
它们被退回给了我。
我被要求重新测量用红笔划线的样品。
他们不相信我。
他们简直不敢相信放射性物质的含量竟然这么高。
测试期间，
我把农产品给了他们。
他们把它放进设备里，结果放射性超标。
指针从18……
至37000贝克勒尔，
我们超过了 37,000 贝克勒尔。
实际上，
自事故发生以来，
当地居民日常食用的几乎所有农产品都受到了污染。
有些地方非常重。
我们刚到这里的时候，
所有东西都被禁止了。
采摘蘑菇和浆果，
喝牛奶。
禁止进入森林。
ETC。
对住在这里的人们来说，这根本说不通。
所以，
实际上，
大家都进了森林，大家都采了蘑菇。
每个人都抱着同样的想法生活着。
或多或少。
出色地，
我们到了，
被污染包围，
我们每天都会摄入它。
到底，
它会损害我们和我们孩子的健康。
但我们别无选择。
但测量结果揭示了一个令人惊讶的现象。
在同一片森林或同一个村庄内，
部分食物受到严重污染。
而其他食物几乎没有受到任何污染。
当时，
当地居民对这种情况完全不知情。
事故发生十年后，
当首次进行检测以测量人群内部的污染情况时，
这一发现的后果逐渐显现。
同一村庄儿童的全身伽马射线计数差异很大。
食物是罪魁祸首。
自然，
在牛奶污染最严重的家庭中，
结果远超平均水平。
我们明白了结果的来源。
他们喝牛奶。
孩子们喜欢乳制品。
这就是导致这些结果的原因。
这就是我们得出的结论。
但不会马上发生。
我以前也是这样。
我一开始并没有在意这个问题。
但后来我们逐渐注意到了。
我们开始反思，并着手解决这个问题。
在当地母亲们的帮助下，
我们调查了儿童的每日配额，
然后进行计算。
我们想知道，如果这家人足够幸运，能够食用奥尔马尼受污染最少的产品，结果会如何。
这个数字大约是每天摄入 30 到 50 贝克勒尔。
然后我们查看了一个不幸的案例数据，这个案例涉及一个家庭食用了村里污染最严重的食品。
换句话说，
同样的饮食，
但却是污染最严重的产品。
这个数字大约是每天摄入 700 到 800 贝克勒尔。
所以这会产生巨大的影响。
驯鹿的污染
鱼类和野生浆果给萨米人带来了另一个重大问题。
除了生计问题之外。
切尔诺贝利事故发生后的第一年，
我们从其他地区获得了肉类。
但按照传统，我们会吃掉整只动物。
内脏，
血液，
骨髓和头部。
这些产品很难从其他地方获得。
所以我们无法将这一传统延续下去。
因为鱼的污染程度很高，所以我开始减少捕鱼次数。
我们采集到的浆果和可食用的白色植物都比较少。
例如酸模，
高山锯蓟和当归。
萨米文化建立在与环境的平衡交换以及对宰杀动物的充分利用之上。
肉类是它们的主要蛋白质来源。
他们利用这些兽皮，
肌腱，
他们还用骨头作为工艺品的原材料。
这种生活方式，
与自然和谐相处
是萨米人身份认同的核心，
代代相传。
为了避免辐射中毒而放弃它，是一种痛苦的心理牺牲。
Lavrans Guterud 就职于挪威辐射防护局。
1996年，
在测量活动期间，
他意识到，由于与萨米人缺乏有意义的交流，
这种情况的严重后果完全没有被注意到。
我曾在俄罗斯参与一个项目好几年了，
乌克兰和白俄罗斯
对人们进行测量并研究他们的饮食。
我没想到在挪威中部萨米人中发现的放射性物质含量竟然与切尔诺贝利周边受污染最严重的人群中的含量一样高。
在阿曼，
每当一个孩子表现出异常高的伽马射线计数时，
Ethos 项目的成员走访了这户人家，寻求家人的帮助，以确定导致问题的食物或行为。
因为人体受到的污染并非不可逆转。
一旦我们停止摄入放射性粒子，
我们的身体可以自然地清除体内积聚的物质，其含量会逐渐下降。
一年之内，
我们把那些体内污染物含量非常高的儿童的污染物含量降到了全村污染程度最低的水平。
因为突然之间，这个家庭有能力监测和调节每日摄入量。
这种方法非常成功，
在CORE计划的推动下，该计划于年初扩展到白俄罗斯其他四个受污染地区。
2000年代。
虽然情况并不容易，
阿尔马尼人民逐渐重新夺回了控制权。
法国KORE节目组也来到了阿莱曼尼，他们前来帮忙，他们倾听了我们的悲伤，并给予了我们指导。
没有辐射，土豆也能生长
他们现在知道，通过尝试各种新行为并采纳那些能够取得成效的行为，是可以对抗污染的。
我们检测了牛奶的成分，然后就停止饮用自家产的牛奶了。
我们从商店买了牛奶。
我们也对自家菜园里种的农产品进行了检测。
如果它被污染了，
我们停止种植它了。
遵循法国的建议，
我们尝试自己种植黄瓜，
卷心菜和西红柿。
它们都很干净，我们可以卖掉它们。
在我的菜园里，
那里有五排黄瓜，
悬挂的，
以及攀岩类动物。
看到他们成长，我感到非常高兴。
采摘并出售。
我们开始学习。
有办法减少污染。
我进行了自己的实验。
我从不同的地方采摘了蘑菇，
加盐腌制后，把盐水倒掉了。
一半的辐射会随盐水释放出来。
然后我会重新造一个大脑。
我对结果很满意，并把它们展示给了别人。
蘑菇的确不如以前好了。
但我最终还是取得了符合预期的结果。
详细的知识开始逐渐显现，
这是结合专家建议和自行实地考察的结果。
新的行为方式融入了日常生活，
形成一种新的文化。
而不是采用自上而下的方法，
当当局开始支配人们应该做什么时，
这是一场草根运动。
人们彼此交谈着，
做出决定，
他们开始按照这些决定行事，因为他们对这些决定负有责任。
他们不再是无助的受害者，
人们变得积极主动，
他们确信随着时间的推移，他们的生活会越来越好。
奥尔马尼人民向我们展示了我们可以发展我们所说的实用辐射安全文化。
他们向我们证明，像核事故善后这样的棘手情况是可以谨慎处理的。
日复一日。
当然，
你需要有科学专业知识的支持。
以及设备，
仪器校准和政府。
但是人民自己也可以采纳和实施一项计划。
在挪威，
由于专家和驯鹿牧民之间进行了更密切的对话，
逐步采取了相应的应对措施。
主要措施是向牲畜提供特殊的饲料，以减少它们的污染……
屠宰时，血液中的血液含量已降至限值以下。
由于我们一年要屠宰数千头驯鹿，所以不得不建造驯鹿饲养场。
当驯鹿被圈养起来，并喂食干净的地衣几周后，
他们的身体自然排出了大部分放射性物质。
污染程度迅速下降。
为了清洁饲喂阶段，我们不得不进口大量的驯鹿地衣。
我们国家地衣不够多，
当我们这样做的时候，
它的放射性太强了。
我们不得不将一年一度的驯鹿屠宰时间改到初秋。
我们一直保持着这种状态。
所有这些适应措施都给萨米牧民带来了更多的工作量。
但事实证明它们是有效的。
事故发生30年后
屠宰前进行的最新测量结果令人鼓舞。
即使每年仍会出现很大差异。
我们从未测量过像今天这样低的水平。
我们了解到，驯鹿吃的那些高放射性蘑菇是罪魁祸首。
今年蘑菇很少，我们原本以为动物们会比较干净。
今天在白俄罗斯，
伦理与核心课程的教义已经融入到控制区的医疗系统运作中。
目前，受影响地区共有16个放射性物质控制站。
包括我们的实验室。
任何当地居民如欲检测其农产品，均可联系任一检测中心。
他们还可以检测来自森林的食物。
例如蘑菇和浆果。
去年，
40%
经检测，部分蘑菇不适宜食用。
对于浆果来说，
这个数字是16%。
2014年。
全身计数已成为一种快速的方法，
简单的体检。
它是免费的。
人们无需预约即可直接前往地区医院就诊。
所有住院病人都会接受系统性的检测。
但对于像奥尔马尼这样的村庄来说，
博劳查，
捷列别佐夫和戈罗德纳亚，
哪些污染最严重？
我们使用放射学研究所的服务，
以及边防人员。
他们有移动设备。
这些移动实验室通常都很繁忙。
每天有超过150人接受检测。
我们的机器每年进行超过8000次测试，
约2000名儿童，
其余的都是成年人。
这些测试发挥着关键作用。
它们能缓解焦虑，
更重要的是，
它们可以探测到伽马射线水平的峰值，然后进行处理。
经过几次考验后，我对未来的担忧就减少了。
我们的排放水平一直处于最低水平之列，因为从一开始我就尊重了相关建议。
Tatyana Kotlabay 是 Kamerín 检测中心的护士兼剂量师。
她会在检查后对患者家属进行回访。
帮助他们理解结果。
如有必要，
她建议改变饮食习惯。
切尔诺贝利事件发生后，我们很晚才开始采取这种方法。
在此之前，
没人做过这项工作。
没有人关心他们吃什么或吃什么。
家人最喜欢的食物是什么？
多年来，
我们不再有受污染的牛奶或受污染的农产品。
这些风险主要与野生食物有关。
浆果，
游戏，
当然，
以及来自封闭水域的鱼类。
我们总是会和人们讨论这些风险。
我们的建议很简单。
如果你去打猎，顺便采摘浆果和蘑菇，
所有东西都必须经过检测。
或者你根本不打猎。
不要聚集，
不要食用这些产品。
事实证明，这种量身定制的方法行之有效。
我记得有好几年，阿玛尼学校有 200 多名小学生遭受着高辐射水平的伤害。
但在过去三年里，
我们没有发现任何一人年辐射水平超过 1 毫西弗。
我们对此非常高兴。
我在这区工作已经18年了。
那大约有3000名居民。
其中包括700名儿童。
目前还没有出现一例白血病病例。
关于我们地区的癌症死亡率，
这里被认为是切尔诺贝利核污染区，
与白俄罗斯未受污染地区相比，我们没有观察到任何增长。
借鉴白俄罗斯的经验，
安藤凉子在Swetsugi的协会在公共大厅开设了一个开放式实验室。
这样，村民们就可以检验他们自家花园里种植的作物了。
今天我测试了洋葱，
土豆和韭菜。
我们还对从山区采摘的农产品进行检测。
各种植物以及竹笋。
我们根据季节对采集到的食物进行检测。
检测结果令当地居民松了一口气。
这里，
食物受到的污染程度远低于切尔诺贝利事故之后。
几乎所有产品都无辐射安全。
我们在这里检查食品的脂肪含量是否高于或低于每公斤 100 贝克勒尔的标准。
最近，
我们只遇到过一次竹笋产量超出正常水平的情况。
但差距非常小。
在 Itate，
事故发生四年后
太太。
加纳很高兴可食用的野生三色菊草经检测没有问题。
这给了她希望的理由。
我测试了这里各种山菜的放射性。
有些人服用了高剂量，
但大多数是ND，
无法检测。
于是我心想，
它们肯定又可以吃了。
放射性物质的含量并没有增加。
它正在下落。
我心想，
我想知道明年的结果会如何。
如果放射性持续下降，
我们还能回来。
萨米牧民也认为，在过去的几年里，他们的生活方式已经恢复正常。
今天，
污染对我几乎没有任何影响。
我知道它在那里。
但我把精力放在其他事情上。
与其担心今年我的驯鹿背上有多少卷毛，不如……
我们又开始吃传统食物了，
日常饮食菜肴
由动物内脏和血液制成，
就像切尔诺贝利事件之前那样。
我们自己采摘蔬菜，
然后我们吃掉了这些鱼。
我们吃蘑菇，也吃鱼，我们又恢复了以前的生活方式。
唯一的区别是我们希望每年都接受检测，以确保一切正常。
我也认为世界上没有哪个群体比南部萨米人更了解放射性物质及其影响。
切尔诺贝利之后，
当局并没有抛弃我们。
驯鹿牧民们挺身而出，
我认为，正是我们共同的努力才使我们能够克服这一困难时期。
如果他们没有做出那样的努力，
我们今天很可能生活在一个截然不同的现实中。
我对此深信不疑。
我们或许再也不会被人听到了。
而对于新一代来说，
切尔诺贝利的问题已经被其他问题取代了。
今天我们进行了自身放射性物质的检测。
兽医也会来检测驯鹿体内的放射性物质含量。
但我们日常生活中并不会真正考虑这个问题。
这不是问题。
我们这一代人面临的形势与我们父母那一代人所经历的形势截然不同。
我们非常幸运。
水位已经下降，现在对我们来说不再是一个大问题。
畜牧业不再像以前那样受到切尔诺贝利事故的影响。
我们的父母因此受苦。
我们主要担心的是放射性物质。
而我们所关注的问题是捕食者和整个社会，
这正在侵占我们的开放牧场。
然而在这里，
也，
人们仍然怀疑来自现代世界的污染对萨米人造成了多大的影响。
英格·玛丽特是一位心理学家。
她出生于挪威北部萨米族地区，十年前结婚后才来到这个地区。
作为一个局外人，
她能够预见到这场灾难的其他后果。
我来到这里的时候，
我注意到人们做事的方式和我在家习惯的方式不一样。
切尔诺贝利改变了他们宰杀牲畜的方式。
他们与食物的关系
以及他们保存和烹饪食物的方式，
这和我之前了解的完全不一样了。
我认为这是一种无人提及的损失。
无人记录的，
这是任何人都无法用金钱衡量的。
而且没有人能给它估价。
这场灾难的另一个持久后果是形成了一道新的障碍。
它已经存在了30年，而且似乎不太可能很快消失。
我记得小学时发生的一件事。
我们当时正在接受测试，而我的测试结果显示，他们的测试结果非常高，尤其是在人群聚集方面。
老师告诉我们，我们的孩子可能患有先天缺陷。
是的，
来自外地的人往往也是最怀疑的。
他们给我们发表意见，也最让我们感到害怕。
我们的父母和其他一直住在这里的人告诉我们，当他们缺乏必要的知识时，他们感到非常害怕。
但他们后来已经获得了这些知识。
这就是他们传承给我们的。
今天，
布拉欣和斯托利恩居民的观点与挪威萨米人的观点非常相似。
已经过去30年了。
现在我们的生活方式和30年前一样了。
我们现在内心平静，生活平衡。
我们积累了人生经验。
简而言之，
我们学到了很多关于放射性的知识。
我们学会了如何应对它，
可以说。
当我们决定要孩子的时候，
我们当时并没有特别担心辐射问题。
我去医院赴约的时候，
他们建议我如何饮食以及应该补充哪些维生素，以便孩子能够健康发育。
事情就是这样。
唯一奇怪的是，我们必须检查食物中的放射性物质，并在饮食中添加一些东西来减少身体受到的污染。
谢谢。
这是我们唯一特别之处。
我们已经习惯了。
我们只能接受它。
对我们来说，
这是生活中的正常组成部分。
很明显，即使在切尔诺贝利爆炸发生30年后，
它造成的一些问题至今仍远未得到解决。
在禁区内，
受钚污染的村庄仍在被掩埋。
每当发生火灾时，
这令人担忧的是，植被中滞留的颗粒物会随烟雾扩散开来。
由于科学家们的担忧，控制区内公共卫生问题依然存在。
低浓度辐射暴露的影响尚不明确。
事实上，科学尚未能确定低剂量辐射的危害程度。
我们自身的经验将有助于回答这个问题。
一些期望，
一些科学家
预测，
防止我们说这里的一切都很完美，
一切都好。
我们不能这么说。
仍有一些疑问。
事故的一些影响可能还会持续一段时间。
但他们不应该太认真。
这里，
就像在挪威一样，
人们观察到了同样的现象。
最难忍受的事情之一就是外地人的评判。
我认为要么是人们不想了解我们的生活，
或者简单来说，
他们不感兴趣。
今天，
我们也希望发展经济。
我希望他们能理解，对我们来说，
切尔诺贝利是遥远的事情，
我们和其他人一样，都是白俄罗斯的居民。
扎根于我们自身的文化传统和民族文化传统。
如果我们能够克服“切尔诺贝利”与“切尔诺贝利”之间的分歧就好了。
我认为我们的问题会得到解决，这个地区也会发展起来。
世界上大多数人对辐射一无所知。
他们的想法大多是错误的，因为它们都建立在好莱坞电影里的东西之上。
疯狂的变异，
来自怪诞电影的恐怖故事。
如果辐射不那么神秘、不那么未知的话，
或许人们会减少对它的恐惧，并且对那些将它作为日常生活一部分的人有不同的看法。
今天在白俄罗斯，
各项努力旨在传播在这些试点地区获得的知识。
灾难发生三十年后，
其他地区的人们，
可能在乌克兰和俄罗斯也是如此。
信息不足且焦虑不安，
缺乏阿尔马尼和喀麦隆人民所拥有的那种内心的平静。
对他们中的大多数人来说，
由于缺乏适当的信息，
黑暗岁月尚未结束。
教育是关键。
从小，
现在孩子们被教导要了解在控制区内可持续生活的真实条件。
正是因为萨米人和白俄罗斯人民了解点对点传输的重要性，他们才积极参与了福岛对话。
其中十二次遭遇，
在 ICRP 的支持下，
于 2011 年 11 月至 2015 年 11 月在福岛县举行。
这为日本人提供了一个与生活在其他受污染地区的人们和专家交流的机会。
除了提供实用和技术信息外，
这些会面使受害者能够比较彼此的经历。
揭示了污染造成的某些意想不到的后果。
我们从福岛的灾后重建中学到了很多东西。
与从切尔诺贝利事件中吸取的教训不同。
一个重要的教训是，即使在看似没有因接触辐射而产生任何健康影响的事故中，
后果依然十分严重。
社会的，
事故造成的经济后果。
所以我们需要用一种与之前不同的视角来看待这个问题。
我该怎么说呢？
我们一直生活在一种安全感之中，认为生活和社会将永远以同样的方式继续下去。
但那种感觉已经消失了。
我不认为它会那么容易恢复原状。
核灾难对人类的影响是巨大的。
我认为这一点没有得到充分考虑。
即使在切尔诺贝利事件之后。
这件事被搁置了。
我们非常关注公共卫生方面的问题和措施。
我们往往对社会的影响视而不见。
生活在受灾地区的人们所展现出的成熟视角，让我们直面自身令人困扰的悖论。
自切尔诺贝利以来，
我们都对放射性污染的概念感到恐惧。
然而，我们仍在继续建设和运营核电站。
在这个世界上，
没有人能幸免。
谁也不能保证自己受到保护，或者这种事永远不会再次发生。
人们必须获取必要的信息，以便将来有一天……
如果这样的灾难再次发生，
他们已经做好了准备。
他们知道该向谁寻求帮助。
以及他们可以在哪里获取知识。
当发生此类事故时，
无论它在世界的哪个角落，
我们知道距离并不能保证免受痛苦和伤害。
我们害怕再次遭受打击。
因为我们知道最终承担后果的将是民众。
即使是社会强加给他们这些代价的，
对我们每个人而言。
而且这些成本主要不是经济成本。
他们是人，
文化和历史。
同时，
令人担忧的是……
问题不在于是否还会发生另一起事故，
但是何时呢？
这就是我们最终的感受。
但下次，
我们将了解更多情况。
这些人所揭示的他们所经历的痛苦历程，以及与污染共存的全部意义，让我们不得不面对一个更大的问题。
其他行业，
其他技术正在给我们的星球留下污染痕迹。
灰色地带正在扩大。
为了追求舒适和便利，我们真的值得牺牲生活质量，去适应一个被污染的环境吗？
考虑到所有相关限制因素？
感谢观看
哦